No método makeHttpRequest,
só devemos fazer a requisição HTTP
se o URL está funcionando.
Não faz sentido fazer uma conexão
com um URL inválido.
No começo do método,
vamos ver se o URL é inválido.
Se for inválido,
saímos do método mais cedo
retornando uma resposta JSON
que contém um string vazia.
Vamos para a tarefa
principal do quiz
que é verificar
o código de resposta.
Depois que a conexão
foi estabelecida,
verifique o código chamando
urlConnection.getResponseCode.
Na documentação, vemos
que o método retorna um integer.
Nesta condição de teste
para a declaração if,
checamos se o código de resposta
é igual a 200.
Caso seja, seguimos adiante
para ler o fluxo de entrada
e extrair a resposta JSON.
Se o código de resposta apontar
um erro, algo diferente de 200,
não fazemos nada.
Vamos descer aqui
e retornar a resposta JSON,
que iniciamos antes,
para uma string vazia.
Chegamos a um ponto
importante.
Se o valor de retorno
do método makeHttpRequest
pode ser uma string vazia,
temos que garantir que o método
que usa a resposta JSON como entrada
está lidando
com a string vazia.
Vamos ver o método
extractFeatureFromJSON.
Antes de extrair dados
da resposta JSON,
temos que checar
se o parâmetro de entrada
é a string vazia ou "inválido"
chamando TextUtils.isEmpty
e passando a string.
Vamos à declaração dessa função
isEmpty para ver o que ela faz.
O atalho é CTRL + clique.
Notamos aqui que o método isEmpty
na classe TextUtils
checa se string é vazia
ou a resposta é inválida.
Voltando ao nosso código,
se a string for vazia,
esta expressão será verdadeira
e retornaremos mais cedo
do método.
Retornamos "inválido" porque
não há um objeto de evento válido
na resposta JSON.
Note que o método
extractFeatureFromJson
retorna um tipo de dado
de evento.
Vamos explicar todo o caminho
da tarefa Async do nosso app
na próxima lição.
Mas se houver um tremor inválido,
não atualizaremos a interface.
A chave é que o método
pode retornar "inválido",
desde o caso "inválido"
seja corretamente tratado.
Agora você sabe como checar
o código de estado
e ajustar
o comportamento do app
se o código de resposta
vier positivo ou negativo.